Xin kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây sáng của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình hôm nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau đây: Chính phủ yêu cầu các thủy điện miền Bắc tiếp tục xả lũ; Thảo Cầm Viên Sài Gòn làm tiệc thôi nôi cho bé hà mã tên Ca; Ngồi xích đu này có thể ngắm toàn cảnh Berlin.
Sau khi yêu cầu các hồ thủy điện mở cửa xả lũ vào sáng 2/8, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn lại tiếp tục yêu cầu hồ thủy điện Sơn La mở thêm một cửa xả lũ, hồ thủy điện Tuyên Quang mở hai cửa xả lũ.
Với việc các hồ thủy điện lớn ở phía Bắc đều đang tăng xả lũ, mực nước hạ lưu sông Lô và sông Hồng sẽ lên nhanh.
Người dân cần chủ động chuẩn bị các phương án ứng phó để phòng ngập úng.
Như vậy, đến 18:00 ngày 2/8, hồ thủy điện Hòa Bình sẽ mở hai cửa xả lũ, còn hồ thủy điện Sơn La và thủy điện Tuyên Quang sẽ mở ba cửa.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn yêu cầu các địa phương, hồ thủy điện theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lũ, an toàn công trình, lưu lượng đến hồ, mực nước thượng hạ lưu hồ chứa, kịp thời báo cáo về Bộ, đồng thời thông báo ngay đến các cấp chính quyền, người dân, các tổ chức có hoạt động trên sông, cơ sở nuôi trồng thủy sản, phương tiện vận tải thủy biết thông tin xả lũ hồ thủy điện Sơn La, Hòa Bình, Tuyên Quang để chủ động các biện pháp phòng tránh.
Liên quan vụ ngập cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây tại huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận xảy ra một năm trước, mới đây đơn vị quản lý cao tốc đang cho xây dựng hai bức tường kiên cố cùng trạm bơm để phòng chống ngập.
Theo đó, các đơn vị liên quan đang làm hai bức tường chống ngập cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây tại lý trình km 25+400 huyện Hàm Tân.
Tại vị trí này, một năm trước từng xảy ra ngập cục bộ khi mưa lớn kéo dài, nước sông Phan dâng cao.
Bức tường bên phải tuyến được xây dựng kiên cố bằng đá chẻ, bê tông cốt thép dài khoảng 100 m để nối từ đầu dốc bên này đến đầu dốc bên kia theo hình zic zac, song song với tuyến chính cao tốc.
Một cán bộ kỹ thuật tiết lộ cao độ bức tường này theo tính toán là khoảng 45.5 m so với mực nước biển.
Nếu tính từ vị trí cống ngang, bức tường xây cao nhất gần 2 m.
Các đơn vị liên quan còn đào hố sâu làm hồ điều hòa bên cạnh tuyến chính cao tốc và hệ thống đặt trạm bơm nước.
Giám đốc điều hành dự án cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây Đặng Hùng Thái thông tin việc xây dựng hệ thống tường ngăn, trạm bơm nước là vấn đề phát sinh sau khi xảy ra vụ ngập một năm trước.
Theo ông, việc xây dựng này do các đơn vị liên quan như tư vấn thiết kế, nhà thầu xây dựng cùng chung tay làm, không sử dụng nguồn ngân sách từ dự án.
Thảo Cầm Viên Sài Gòn tại Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh vừa tổ chức bữa tiệc sinh nhật tròn một tuổi cho bé hà mã tên Ca.
Buổi lễ có sự tham gia của nhiều du khách, ai nấy đều thấy thích thú khi chứng kiến khoảnh khắc hai mẹ con hà mã vui đùa, ăn uống và cùng nhau lặn xuống nước.
Bé hà mã tên Ca chào đời vào 03/08/2023 nhờ ghép đôi sinh sản thành công.
Bé hà mã Ca là một trong những thành công lớn của Thảo Cầm Viên Sài Gòn.
Hà mã Ca vừa tròn một tuổi, có hà mã cha tên là Chia, mẹ là Bo và hai anh trai.
Ca tên đầy đủ là Canada, do ông Bast Babani, Tổng lãnh sự Canada tại Thành phố Hồ Chí Minh đặt nhằm kỷ niệm cột mốc vàng 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada (21/08/1973 - 21/08/2023).
Nuôi hà mã là loài động vật lớn, loài động vật lớn sống trên cạn.
Hà mã cái sẽ không tăng trọng nhiều sau khi đạt được kích cỡ trung bình của loài, khoảng từ 1.300 đến 1.500 kg.
Hà mã đực vẫn tăng trọng sau khi đã đạt kích thước trung bình của loài này là 1.500 đến 1.800 kg, do đó chúng có thể đạt tối đa từ 3.000 đến 4.000 kg.
Ngày 2/8, Ban quản lý Khu bảo tồn biển Hòn Cau thuộc huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận cho biết vừa cứu hộ thành công một ổ rùa biển quý hiếm với 78 trứng.
Trước đó, giờ đêm hôm qua, khu vực đảo Hòn Cau xuất hiện cơn mưa lớn.
Đến sáng nay, các nhân viên khu bảo tồn biển tuần tra thì phát hiện một ổ trứng rùa vừa mới đẻ tại Bãi Tràng Giảo.
Các nhân viên khu bảo tồn sau đó đã cẩn thận thu gom ổ trứng rùa và cứu hộ đưa về bãi ấp trứng của đội tuần tra kiểm soát đảo Hòn Cau.
Theo nhân viên Khu bảo tồn biển Hòn Cau, do không thấy được rùa mẹ nên không biết được trứng rùa thuộc họ nào, tuy nhiên trên đảo Hòn Cau, các ổ trứng thường được phát hiện là loài Vít, một trong những loài rùa quý hiếm cần được bảo vệ.
Đây cũng là ổ trứng rùa đầu tiên được phát hiện trong năm 2024 tại đảo Hòn Cau.
Rùa biển thường kéo lên đảo này đẻ trứng vào mùa gió Nam từ tháng 5 đến tháng 10 hàng năm.
Các nhân viên khu bảo tồn khi phát hiện bãi trứng rùa thường cứu hộ gom về bãi ấp để trứng được nở an toàn, tránh bị lấy trộm trước khi thả rùa con về lại với biển.
Những ngày qua, ảnh hưởng của mưa bão, mực nước sông Mekong dâng cao tại nhiều nơi ở đồng bằng sông Cửu Long, nước lũ tràn đồng, cá linh xuất hiện nhiều.
Người dân các vùng đầu nguồn sông Mekong như tỉnh An Giang, Đồng Tháp tranh thủ đánh bắt cá linh làm thực phẩm.
Tại Đồng Tháp, cá linh được bán với giá dao động từ 200.000 đến 250.000 đồng một kg.
Theo các tiểu thương, năm nay cá linh non từ thượng nguồn sông Mekong đổ về sớm hơn mọi năm khoảng nửa tháng, tuy nhiên giá bán không cao, thấp hơn cùng kỳ khoảng 30.000 đồng một kg do nhu cầu tiêu thụ thấp.
Ở chợ chỉ có vài người bán loại sản vật đầu mùa nước nổi, mỗi người chỉ bán từ 5 đến 7 kg cá linh non, người nào bán nhiều nhất cũng chỉ trên 10 kg.
Cá linh được xem là sản vật ở vùng sông nước Cửu Long, có nhiều vào mùa nước nổi với đặc trưng là xương mềm, thịt ngọt, chế biến được nhiều món, được thực khách khắp nơi tìm mua để thưởng thức.
Tại tỉnh Quảng Ngãi đã diễn ra lễ khai mạc Hội thi diễn xướng dân gian văn hóa các dân tộc năm 2024.
Sự kiện thu hút rất đông các nghệ nhân, nghệ sĩ, diễn viên trên khắp cả nước tham gia với mong muốn giữ gìn, lan tỏa và tôn vinh các giá trị văn hóa truyền thống.
Ngay sau lễ khai mạc là phần thi trình diễn trang phục dân tộc và diễn xướng dân gian đặc sắc của các đoàn.
Trong các ngày mùng 2 và mùng 3 sẽ diễn ra các phần thi trình diễn nghi lễ truyền thống và thi ẩm thực, thi trình diễn dân ca, dân vũ và trang phục dân tộc.
Sự kiện nhằm giới thiệu quảng bá các giá trị di sản văn hóa phi vật thể, phong tục tập quán, lễ hội truyền thống, dân ca, sân khấu, trang phục ẩm thực của các dân tộc trên toàn quốc.
Đây cũng là dịp để các nghệ nhân, nghệ sĩ từ 24 tỉnh thành hội tụ giao lưu, trao đổi kinh nghiệm sưu tầm sáng tạo trong lao động nghệ thuật.
Hội thi diễn ra đến hết ngày 4/8.
Ở phần an ninh trật tự: Nhanh chóng dập tắt xe ô tô cháy trong hầm vượt sông Sài Gòn và ô tô mất lái tông 6 xe máy ở Đà Nẵng.
Tối ngày 2/8, một chiếc ô tô lưu thông qua hầm vượt sông Sài Gòn thì bốc cháy.
Vụ việc khiến một hướng hầm chui bị phong tỏa, giao thông ùn tắc khoảng 1 tiếng 30 phút.
Ô tô 5 chỗ biển số tỉnh Lâm Đồng chạy qua hầm vượt sông Sài Gòn hướng từ Quận 1 sang thành phố Thủ Đức, khi đến giữa hầm thì bất ngờ bốc cháy ở phía trước xe nên tài xế nhanh chóng dừng lại.
Nhận tin báo, lực lượng chữa cháy tại chỗ nhanh chóng có mặt xử lý đám cháy, sau đó ít phút ngọn lửa được dập tắt.
Rất may nhờ được dập lửa kịp thời nên chiếc ô tô không hư hỏng nhiều.
Tới gần 20:00, phương tiện được di dời, các xe được cho qua lại bình thường, tuy nhiên do ảnh hưởng vụ việc khiến đường Võ Văn Kiệt ùn tắc kéo dài.
Khoảng 0:00 sáng nay 3/8, xe ô tô chạy trên đường Nguyễn Hữu Thọ hướng huyện Nhà Bè đi Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh, đoạn giữa cầu Bà Chim, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè thì bất ngờ phát nổ rồi bốc cháy.
Tài xế dừng xe tìm cách dập lửa nhưng không thành, lửa lan ra bao trùm khiến cả chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt trong đêm.
Nhận tin báo, Cảnh sát Phòng cháy Chữa cháy huyện Nhà Bè huy động xe chuyên dụng và các cán bộ chiến sĩ tới hiện trường dập tắt ngọn lửa.
Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Ngày 2/8, Đội Cảnh sát Giao thông An Sơn đã làm việc với ông T.
(sinh năm 1973, ngụ Quận Tân Phú), ông là tài xế điều khiển xe buýt tuyến số 13 vượt đèn đỏ khiến người đi đường bức xúc chiều 30/7.
Ông này đã thừa nhận hành vi vi phạm và sẽ bị xử phạt với mức tiền từ 4 triệu đến 6 triệu đồng, tước giấy phép lái xe từ một đến ba tháng.
Trước đó, ngày 1/8, Đội Cảnh sát Giao thông An Sơn tiếp nhận một đoạn clip dài khoảng 57 giây phản ánh xe buýt biển số 51B-216.78 lưu thông trên đường Quốc lộ 22 vượt đèn đỏ.
Đơn vị sau đó xác định chủ phương tiện xe buýt nói trên là Hợp tác xã Vận tải 19 tháng 5 và mời đại diện chủ phương tiện đến cơ quan làm việc, xác định ông T.
Là tài xế đã chạy chuyến xe bị phản ánh.
Xe ô tô lao vào 6 xe máy đang đậu bên lề đường khiến một người bị thương.
Vụ việc xảy ra chiều qua ở quận Thanh Khê, Đà Nẵng.
Theo thông tin ban đầu, lúc 17:42 ngày 2/8, nam tài xế điều khiển xe ô tô màu trắng trên đường Dũng Sĩ Thanh Khê, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, Đà Nẵng theo hướng ra đường biển Nguyễn Tất Thành, khi tới số nhà 124A, xe ô tô bất ngờ tông 6 xe máy đang đậu bên lề đường.
Theo người dân chứng kiến, sau khi gây tai nạn tài xế cho xe ô tô tấp vào lề đường rồi xuống quan sát, sau đó rời khỏi hiện trường.
Tại hiện trường, 6 xe máy bị hư hỏng nằm la liệt dưới lòng đường, vụ tai nạn khiến một người bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân tai nạn.
Những ngày qua, người dân ở Thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang khu vực gần chân cầu Rạch Miễu kêu trời vì nắng thì bụi bay mịt mù, mưa thì đường bị trơn trượt.
Tình trạng này đã diễn ra trong hơn hai tháng gây mất an toàn giao thông.
Nguyên nhân là do cát đất rơi vãi từ các loại xe ra vào một công trình đang thi công đường ở khu phố 1, phường 6.
Theo ghi nhận, hàng ngày có rất nhiều phương tiện ra vào công trình thi công đường, trong lúc xe di chuyển kéo theo đất cát dính ở bánh xe rơi vãi kéo dài hàng trăm mét trên đường.
Mặc dù công trình này có bố trí người thu gom dọn đất cát nhưng chỉ dọn qua loa một đoạn ngắn khoảng 15 m trước điểm tiếp giáp của công trình với đường Lê Thị Hồng Gấm, trong khi đó đất cát rơi vãi trên đường hàng trăm mét không ai thu dọn gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn là rất cao.
Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đơn vị vừa phối hợp với Công an huyện Long Hồ và Công an xã Tân Hạnh triệt xóa nhóm đối tượng có liên quan đến hành vi đánh bạc trên địa bàn.
Trước đó, vào khoảng 14:10 ngày 1/8, lực lượng công an kiểm tra khu đất trống nằm ven Quốc lộ 1A thuộc khu vực ấp Tân Thuận, xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ thì phát hiện có nhiều đối tượng tụ tập đánh bạc dưới hình thức đá gà qua mạng internet và lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền.
Khi thấy lực lượng công an, các đối tượng bỏ chạy, sau đó 14 đối tượng có liên quan bị bắt giữ.
Tang vật tạm giữ gồm một bộ dụng cụ dùng để lắc tài xỉu, 14 điện thoại di động, chín xe mô tô cùng số tiền trên người nhóm đối tượng hơn 25 triệu đồng.
Qua làm việc, các đối tượng thừa nhận tham gia đánh bạc, số tiền thắng thua sẽ được chuyển khoản ngay khi kết thúc các trận cá cược.
Công an đang tiếp tục xác minh làm rõ để xử lý các đối tượng theo quy định pháp luật.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Nha Trang vừa thi hành lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp một nghi phạm để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Nghi phạm bị bắt là Đặng Quốc Thắng (29 tuổi, trú tại xã Vĩnh Ngọc, thành phố Nha Trang).
Trước đó, vào 3:00 sáng ngày 1/8, Thắng dùng xà beng cậy bung khóa cửa ngôi nhà trên đường Lê Hồng Phong rồi đột nhập vào bên trong lấy đi 3 máy tính xách tay, một xe máy và nhiều công cụ xây dựng.
Thắng sau đó gọi cho nghi can khác tên Luân mang số tài sản trên về nhà cất giấu rồi mang đi bán.
Chỉ chưa đầy 4 giờ đồng hồ gây án, các trinh sát Đội Cảnh sát Hình sự Công an thành phố Nha Trang đã bắt được Thắng.
Tại cơ quan, bước đầu nghi phạm khai nhận đã gây ra vụ trộm trên và hai vụ trộm cắp tài sản có giá trị khác vào ngày 27 và ngày 30 tháng 7 tại Nha Trang.
Hiện công an đang truy tìm nghi phạm tên Luân.
Góc nhìn thế giới cập nhật sáng nay: Hãng Intel sẽ cắt giảm 15.000 việc làm để tiết kiệm chi phí.
Hàng trăm xe lội nước lần cuối trên kênh đào Amsterdam trước khi nghỉ hưu.
Tập đoàn Intel cho biết sẽ cắt giảm 15.000 việc làm để tiết kiệm chi phí.
Đây sẽ là đợt cắt giảm nhân sự lớn nhất của nhà sản xuất chip nổi tiếng này, vừa được công bố trong bối cảnh vừa ghi nhận kết quả kinh doanh đáng thất vọng trong quý 2, trong khi môi trường cạnh tranh chip bán dẫn ngày càng gay gắt.
Thông báo của Intel cho biết hãng này lên kế hoạch tiết kiệm 10 tỷ đô la Mỹ chi phí trong năm 2025, trong đó có việc cắt giảm 15.000 nhân sự tương đương 15% tổng nguồn nhân lực.
Tuy nhiên chiến lược phát triển tổng thể của tập đoàn này sẽ không thay đổi cho dù thời gian tới sẽ còn nhiều khó khăn.
Theo kế hoạch trong tuần tới, Intel sẽ bắt đầu đưa ra các ưu đãi nghỉ hưu sớm và mua lại cổ phần của nhân viên, ngoài ra hãng sẽ ngừng trả cổ tức bắt đầu từ quý sau.
Doanh thu Intel đạt 12.8 tỷ đô la trong quý 2 vừa qua, giảm 1% so với cùng kỳ năm ngoái cùng với mức lỗ ròng lên tới 1.6 tỷ đô la Mỹ.
Trong phiên giao dịch gần nhất, cổ phiếu của tập đoàn này đã bốc hơi 23.56 đô la Mỹ xuống sát mức đáy trong hơn một thập niên khi giá trị cổ phiếu giảm đến 19%.
Mới đây bài viết về nghiên cứu hiện trạng của các sông băng trên thế giới trên tạp chí Science ngày 1/8 đã xác định rằng lần đầu tiên trong lịch sử văn minh loài người, sông băng trên dãy Andes xảy ra hiện tượng tan chảy.
Chúng tôi dự đoán việc này sẽ xảy ra trong nhiều thập kỷ nữa.
Kết quả sau khi xác định niên đại của nền băng mới lộ ra do sự tan chảy cho thấy nền băng này chưa từng lộ ra kể từ kỷ Holocene cách đây khoảng 11.700 năm và có thể còn lâu hơn nữa.
Ông Gorin cho biết điều này cảnh báo rằng con người đang vượt quá các ngưỡng điều kiện khí hậu quen thuộc khi xây dựng nền văn minh nhân loại.
Đây là dấu hiệu rõ ràng cho thấy tình trạng này sắp tới sẽ xảy ra ở mọi nơi và nhiều khi sớm hơn chúng ta tưởng tượng.
Nghiên cứu đã thu thập dữ liệu từ bốn sông băng trên dãy Andes, nơi chiếm 99% tổng số sông băng nhiệt đới trên thế giới.
Những sông băng này dễ bị ảnh hưởng bởi thời tiết vì chúng luôn ở mức nhiệt độ đóng băng hoặc gần như đóng băng.
Tại vườn thú Zülin nước Anh, các nhà bảo tồn động vật đã tổ chức lễ kỷ niệm sự ra đời của chú lừa hoang châu Á.
Đây là một trong những loài động vật quý hiếm vì số lượng của chúng ngoài tự nhiên chỉ còn không quá 600 con.
Nhân viên vườn thú cho biết chú lừa hoang này là một con đực và họ đã đặt tên cho nó là Trasper, một cái tên có nguồn gốc từ Ba Tư mang ý nghĩa người mang báu vật.
Trasper ra đời vào tháng 6 qua.
Đây là loài lừa hoang dã châu Á chỉ sinh sống ở vùng bán sa mạc của Iran, Mông Cổ và Trung Quốc.
Hiện nay lừa hoang hiện chỉ tồn tại trong hai khu vực bảo tồn nhỏ tại Iran, số lượng của loài này đã giảm hơn 50% chỉ trong hai thập niên qua do nạn săn bắn trái phép, thiếu thốn nguồn thức ăn, thời tiết hạn hán và bệnh dịch từ gia súc.
Do đó, lừa hoang đã được Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế IUCN liệt kê vào danh sách các loài nguy cấp đang đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng rất cao.
Vườn thú Zülin là nơi duy nhất ở Anh và là một trong số ít nơi trên thế giới nằm trong chương trình nhân giống bảo tồn toàn châu Âu đang nỗ lực nhằm bảo vệ loài này khỏi bờ vực tuyệt chủng.
Mỗi năm, cộng đồng yêu thích xe lội nước tại châu Âu lại tập hợp lại để lái cùng nhau trong một tuần.
Sự kiện năm nay tại Hà Lan trở nên đặc biệt hơn vì đây là lần cuối mọi người được sử dụng loại xe này do nước này sẽ áp dụng các quy định môi trường mới từ năm 2025.
Hàng trăm xe lội nước đã lướt trên các kênh đào Amsterdam.
Sự kiện đánh dấu kết thúc một chuyến hành trình dài năm ngày qua các thành phố của Hà Lan.
Năm nay chúng tôi có một nhóm lớn như vậy vì đây sẽ là lần cuối cùng, bởi vì từ năm sau Amsterdam sẽ bắt đầu áp dụng một số quy định về động cơ.
Tuy nhiên nhiều chủ xe cũng bày tỏ sự tiếc nuối về các quy định môi trường mới: "Tất nhiên chúng tôi hiểu mọi người đều phải nghĩ về môi trường, nhưng chúng tôi thấy rất tiếc vì không thể biến những chiếc xe này thành xe điện, vì vậy chúng tôi sẽ tận hưởng lần cuối cùng này".
Người dân và du khách đủ mọi lứa tuổi tại thành phố Amsterdam đã đứng trên các cây cầu và dọc theo các con kênh để chào đón cũng như ngắm nhìn đoàn xe lần cuối cùng.
Chơi xích đu nhưng cách mặt đất 120 m, hoạt động mới này tại thủ đô Berlin của Đức đang thu hút nhiều người đến trải nghiệm, dĩ nhiên không phải là những người sợ độ cao.
Đu đôi chân hoặc thậm chí ngả lưng về sau, nhiều người thích thú khi vừa ngồi xích đu vừa nhìn ngắm thành phố ngay dưới chân mình, dĩ nhiên họ được cài dây an toàn.
Những xích đu này nằm trên nóc tòa nhà khách sạn Park Inn, từ đây người trải nghiệm có thể bắt gặp các địa điểm nổi tiếng của Berlin từ quảng trường Alexanderplatz ngay bên dưới cho đến Tòa thị chính và Tháp truyền hình Berlin.
"Cảm giác rất tuyệt, đầu tiên có thể bạn sẽ thấy sợ sệt nhưng sau đó sẽ thấy thoải mái hơn rồi cứ tận hưởng khung cảnh xung quanh thôi".
Ai cũng biết đến xích đu, sân chơi hay công viên nào cũng có nhưng những xích đu đó chỉ ở trên mặt đất, giờ thì mọi người được trải nghiệm xích đu ở độ cao lớn hơn nhiều.
Theo Visit Berlin, cơ quan tiếp thị chính thức của thành phố Berlin, đây là trải nghiệm xích đu cao nhất ở châu Âu.
Thông tin cập nhật: Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris đã giành được đủ số phiếu đại biểu để trở thành ứng cử viên Tổng thống của Đảng Dân chủ.
Bà là người phụ nữ da màu đầu tiên đại diện một chính đảng ra tranh cử Tổng thống ở Mỹ.
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Đảng Dân chủ Jaime Harrison cho biết quy trình bỏ phiếu trực tuyến tới ngày 5/8 mới kết thúc nhưng bà Harris đã giành được đa số phiếu đại biểu để trở thành ứng cử viên của Đảng đối đầu với ứng cử viên Tổng thống Đảng Cộng hòa Donald Trump vào tháng 11 tới.
Ông Harrison nói rằng tốc độ mà Đảng Dân chủ đã đoàn kết xung quanh bà Harris là chưa từng có, đồng thời tuyên bố Đảng sẽ tập hợp xung quanh bà và chứng minh sức mạnh tại Đại hội Toàn quốc của Đảng Dân chủ.
Đại hội sẽ diễn ra tại thành phố Chicago từ ngày 19/8 tới ngày 22/8.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, chúc quý vị ngày thứ bảy nhiều niềm vui bên người thân và gia đình.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều nay với những thông tin cập nhật trong ngày.
Xin kính chào tạm biệt.